# Базові визначення

[EN](definitions.md) | [UA](definitions_ua.md) | [RU](definitions_ru.md)

[Зміст](README_ua.md)

Найчастіше використовуваними термінами галузі є Наука о даних (DS), Машинне навчання (ML) та Штучний інтелект (AI).
Нижче наведені визначення що використовую я (в мережі можна знайти багато інших).

**Наука о даних** це наука... о даних... Жарт був жорстоко вбитий перекладом[^1].
Можна розглядати її як розширення математики (а точніше - статистики). Наука залишається наукою навіть без комп'ютера,
так же легко її використовують з олівцем та папером або взагалі тільки розумом. Це є теоретичним фундаментом всього
іншого - як збирати дані, як їх обробляти, яку форму обрати для зображення, різноманітні алгоритми пошуку сигналів
і таке інше. Ця частина належить вченим.

**Машинне навчання** це сукупність технік для імплементації та автоматизації ідей науки о даних використовуючи
комп'ютери. Навіть геній не буде вирішувати 2 мільйони рівнянь самотужки. Ця частина належить інженерам.

**Штучний інтелект** це кінцевий результат. І це не СкайНет (поки що!). Візьміть ваші зібрані дані, ваші (DS)
вчені проаналізують їх використовуючи інструменті створені вашими (ML) інженерами, знайдуть шляхи вилучення результатів
(чим би вони не були) і віддадуть назад інженерам для створення кінцевої системи - зазвичай програмного застосування. 
Ці кінцеві системи - це й [Dall-E2](https://openai.com/dall-e-2/) 
для створення картин, і [AlphaZero](https://www.deepmind.com/blog/alphazero-shedding-new-light-on-chess-shogi-and-go) 
для знущань з шахових гросмейстерів, але найчастіше це менш цікаві, але більш практичні "скільки томатів потрібно
моєму магазину на наступний місяць для максимальних прибутків і мінімальних відходів" та схожі.
А якщо вас цікавить саме СкайНет - шукайте **Сильний ШІ** та будьте готові до розчарувань - ми ще не знаємо як 
створити ТАКИЙ ШІ. Може це й добре :)

[^1]: **Data Science** is a science about the data.