# Базовые определения

[EN](definitions.md) | [UA](definitions_ua.md) | [RU](definitions_ru.md)

[Содержание](README_ru.md)

Наиболее часто используемыми терминами в этой области являются Наука о данных (DS), Машинное обучение (ML) и
Искусственный интеллект (AI). Вот как их определяю я (множество других определений можно найти в сети).

**Наука о данных** это наука... о данных... Данная шутка была жестоко убита переводом[^1]. 
Можно рассматривать ее как расширение математики (а конкретнее - статистики). Наука не перестает быть наукой если
у вас нет компьютера, она все еще так же применима с карандашом и бумагой или в уме. Это теоритическое основание
всего остального - как нужно собирать данные, обрабатывать их, в какой форме представлять, различные алгоритмы поиска
сигналов итд итп. Ученые обитают здесь.

**Машинное обучение** это набор приемов реализующих и автоматизирующих идеи науки о данных используя компьютеры.
Даже если вы гений - вы не будете решать 2 миллиона уравнений вручную. Эта часть принадлежит инженерам.

**Искусственный интеллект** это конечный результат. И нет, это не СкайНет (пока!). Вы берете ваши данные, ваши (DS)
ученые анализируют их используя инструментарий предоставленный вашиим (ML) инженерами, находят способы извлечь результат
(что бы этот результат из себя не представлял) и отдают найденное назад инженерам для создания системы - обычно в 
форме приложения - для использования. Эти конечные результаты - это и [Dall-E2](https://openai.com/dall-e-2/) 
для создания картин, и [AlphaZero](https://www.deepmind.com/blog/alphazero-shedding-new-light-on-chess-shogi-and-go) 
для издевательств над шахматными гроссмейтерами, но чаще всего это куда менее интересные но более практичные "сколько
томатов мой магазин потребует в следующем месяце для максимальной прибыли и минимальных отходов" и похожие. 
А если вас интересует СкайНет - погуглите **Сильный ИИ** и приготовьтесь к разочарованию - мы еще не знаем как делать
ТАКОЙ ИИ. Может и к лучшему :)

[^1]: **Data Science** is a science about the data.