# Концепции машинного обучения в формате ELI5

[EN](README.md) | [UA](README_ua.md) | [RU](README_ru.md)

СТРАНИЦА В АКТИВНОЙ РАЗРАБОТКЕ.

Привет! Почему бы вы не решили прийти сюда, если в результате это будет полезно - я рад.
Чтобы сделать мир лучше нужно много мелких изменений и я надеюсь что эта страничка когда-то станет одним из них.

Меня зовут [Михаил Одинцов](https://www.linkedin.com/in/mihailodintsov/) и вы читаете мои заметки о концепциях
машинного обучения с которыми я встретился во время моей работы в чудесной компании [DataRobot](https://www.datarobot.com)
и сейчас пытаюсь записать в очень упрощенной форме как вступление в мир ML.

Эта страничка в равной мере является
* Заметками на будущее для меня и других. 
* Тренировкой в написании больших текстов. Я все же программист, а не автор!
* Тренировкой языков. Я из Украины, а этот проект позволит мне тренироваться одновременно писать на нескольких языках - 
  и я уверен что здесь будет куча ошибок!
* Тренировкой Markdown. Открытые форматы, читаемые в любом виде - это отлично!
* Просто интересным экспериментом!

ELI5 формат переводится как "обьясни будто мне 5". Это требует переупрощения многих вещей, но в то же время должно
сделать результат проще для использования любому сколь-либо заинтересованному.

Запланированное содержание (смотрите как все это медленно превращается в ссылки после написания!)
1. [Базовые определения](definitions_ru.md).
2. Типы проектов машинного обучения.
3. Фантастические данные и что с ними делать (или как превратить все в числа).
4. Типы моделей в машинном обучении.
5. Трюки и метрики для определения качества результатов.
6. [Инсайты и другие инструменты для понимания моделей](insights_ru.md).